Repository: zorobabbage/scilla-docs-zh_CN
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilla-*-depth.po
Languages: zh_cn

source: Scilla in Depth
zh_cn: Scilla深度解析

source: Structure of a Scilla Contract
zh_cn: Scilla 合约结构

source: The general structure of a Scilla contract is given in the code fragment below:
zh_cn: Scilla 合约的一般结构在下面的代码片段中给出：

source: The contract starts with the declaration of ``scilla_version``, which indicates which major Scilla version the contract uses.
zh_cn: 合约以 ``scilla_version`` 的声明开始，它指明合约使用的 Scilla 主版本号。

source: Then follows the declaration of a ``library`` that contains purely mathematical functions, e.g., a function to compute the Boolean ``AND`` of two bits, or a function computing the factorial of a given natural number.
zh_cn: 然后是一个包含纯数学函数的 ``library`` 声明，例如，一个计算两位布尔 ``AND`` 的函数，或一个计算给定自然数阶乘的函数。

source: Then follows the actual contract definition declared using the keyword ``contract``.
zh_cn: 然后是遵循使用关键字 ``contract`` 声明的实际合约定义。

source: Within a contract, there are then four distinct parts:
zh_cn: 在合约中，有四个不同的部分：

source: The first part declares the immutable parameters of the contract.
zh_cn: 第一部分声明了合约的不可变参数。

source: The second part describes the contract's constraint, which must be valid when the contract is deployed.
zh_cn: 第二部分描述了合约的约束，约束指明在部署合约时必须是有效的。

source: The third part declares the mutable fields.
zh_cn: 第三部分声明了可变字段。

source: The fourth part contains all ``transition`` and ``procedure`` definitions.
zh_cn: 第四部分包含所有 ``transition`` 和 ``procedure`` 定义。

source: Immutable Contract Parameters
zh_cn: 不可变合约参数

source: `Immutable parameters` are the contract's initial parameters whose values are defined when the contract is deployed, and cannot be modified afterwards.
zh_cn: 不可变参数是合约的初始参数，其值在合约部署时定义，之后无法修改。

source: Immutable parameters are declared using the following syntax:
zh_cn: 不可变参数使用以下语法声明：

source: Each declaration consists of a parameter name (an identifier) and followed by its type, separated by ``:``. Multiple parameter declarations are separated by ``,``. The initialization values for parameters are to be specified when the contract is deployed.
zh_cn: 每个声明都包含一个参数名称（一个标识符），后跟它的类型，用 ``:`` 分隔。 多个参数声明由 ``,`` 分隔。 参数的初始化值将在部署合约时指定。

source: In addition to the explicitly declared immutable parameters, a Scilla contract has the following implicitly declared immutable contract parameters
zh_cn: 除了显式声明的不可变参数外，Scilla 合约还具有以下隐式声明的不可变合约参数

source: 1. ``_this_address`` of type ``ByStr20``, which is initialised to the address of the contract when the contract is deployed.
zh_cn: 1. ``ByStr20`` 类型的 ``_this_address`` ，在合约部署时初始化为合约地址。

source: 2. ``_creation_block`` of type ``BNum``, which is initialized to the block number at which the contract is / was deployed.
zh_cn: 2. ``BNum`` 类型的 ``_creation_block`` ，不管在过去还是现在，它都被初始化为合约部署时的区块号。

source: These parameters can be freely read within the implementation without having to dereference it using ``<-`` and cannot be modified with ``:=``.
zh_cn: 这些参数可以在实现中自由读取，而不必使用 ``<-`` 来取消它的引用调用，并且不能使用 ``:=`` 修改。

source: Contract Constraints
zh_cn: 合约约束

source: A `contract constraint` is a requirement placed on the contract's immutable parameters. A contract constraint provides a way of establishing a contract invariant as soon as the contract is deployed, thus preventing the contract being deployed with nonsensical parameters.
zh_cn: 合约约束是对合约不可变参数的要求。 合约约束提供了一种在合约部署后立即建立合约不变性的方法，从而防止合约使用无意义的参数进行部署。

source: A contract constraint is declared using the following syntax:
zh_cn: 使用以下语法声明合约约束：

source: The constraint must be an expression of type ``Bool``.
zh_cn: 约束必须是 ``Bool`` 类型的表达式。

source: The constraint is checked when the contract is deployed. Contract deployment only succeeds if the constraint evaluates to ``True``. If it evaluates to ``False``, then the deployment fails.
zh_cn: 在部署合约时检查约束。 仅当约束判定为 ``True`` 时，合同部署才会成功。 如果判定结果为 ``False`` ，则部署失败。

source: Here is a simple example of using contract constraints to make sure a contract with a limited period of functioning is not deployed `after` that period:
zh_cn: 下面是一个简单的例子，它使用合约约束来确保在该期限之后不会部署具有有限功能期限的合约：

source: The snippet above uses the implicit contract parameter ``_creation_block`` described in :ref:`immutable-contract-parameters`.
zh_cn: 上面的代码片段使用了 :ref:`immutable-contract-parameters` 中描述的隐式合约参数 ``_creation_block`` 。

source: Declaring a contract constraint is optional. If no constraint is declared, then the constraint is assumed to simply be ``True``.
zh_cn: 声明合同约束是可选的。 如果未声明约束，则假定该约束被简单地默认为 ``True`` 。

source: Mutable Fields
zh_cn: 可变字段

source: `Mutable fields` represent the mutable state (mutable variables) of the contract. They are declared after the immutable parameters, with each declaration prefixed with the keyword ``field``.
zh_cn: 可变字段代表合约的可变状态（可变变量）。 它们在不可变参数之后声明，每个声明都以关键字 ``field`` 为前缀。

source: Each expression here is an initialiser for the field in question. The definitions complete the initial state of the contract, at the time of creation. As the contract executes a transition, the values of these fields get modified.
zh_cn: 这里的每个表达式都是相关字段的初始值设定项。 这些定义在创建时完成了合约的初始状态。 当合约执行 transition 时，这些字段的值会被修改。

source: In addition to the explicitly declared mutable fields, a Scilla contract has an implicitly declared mutable field ``_balance`` of type ``Uint128``, which is initialised to 0 when the contract is deployed. The ``_balance`` field keeps the amount of funds held by the contract, measured in QA (1 ZIL = 1,000,000,000,000 QA). This field can be freely read within the implementation, but can only modified by explicitly transferring funds to other accounts (using ``send``), or by accepting money from incoming messages (using ``accept``).
zh_cn: 除了显式声明的可变字段之外，Scilla 合约还有一个隐式声明的 ``Uint128`` 类型的可变字段 ``_balance`` ，在部署合约时将其初始化为 0。 ``_balance`` 字段保存合约持有的资金量，以 QA 衡量（1 ZIL = 1,000,000,000,000 QA）。 该字段可以在实现中自由读取，但只能通过明确地将资金转移到其他帐户（使用 ``send`` ）或通过接收来自传入消息的资金（使用 ``accept`` ）来修改。

source: Both mutable fields and immutable parameters must be of a *storable* type:
zh_cn: 可变字段和不可变参数都必须是可存储类型：

source: Messages, events and the special ``Unit`` type are not storable. All other primitive types like integers and strings are storable.
zh_cn: 消息、事件和特殊 ``Unit`` 类型不可存储。 所有其他原始类型（如整数和字符串）都是可存储的。

source: Function types are not storable.
zh_cn: 函数类型不可存储。

source: Complex types involving uninstantiated type variables are not storable.
zh_cn: 涉及未实例化类型变量的复杂类型不可存储。

source: Maps and ADT are storable if the types of their subvalues are storable. For maps this means that the key type and the value type must both be storable, and for ADTs this means that the type of every constructor argument must be storable.
zh_cn: 如果映射和 ADT 的子值类型是可存储的，则它们是可存储的。 对于映射，这意味着键类型和值类型都必须是可存储的，对于 ADT，这意味着每个构造函数参数的类型都必须是可存储的。

source: Units
zh_cn: 单位

source: The Zilliqa protocol supports three basic tokens units - ZIL, LI (10^-6 ZIL) and QA (10^-12 ZIL).
zh_cn: Zilliqa 协议支持三种基本的代币单元——ZIL、LI (10^-6 ZIL) 和 QA (10^-12 ZIL)。

source: The base unit used in Scilla smart contracts is QA. Hence, when using money variables, it is important to attach the trailing zeroes that are needed to represent it in QAs.
zh_cn: Scilla 智能合约中使用的基本单位是 QA。 因此，在使用货币变量时，重要的是需要明确表明最后有多少个0附加在 QA 中。

source: `Transitions` are a way to define how the state of the contract may change. The transitions of a contract define the public interface for the contract, since transitions may be invoked by sending a message to the contract.
zh_cn: transition 是一种定义合约状态如何改变的方式。 合约的 transition 定义了合约的公共接口，因为可以通过向合约发送消息来调用 transition。

source: Transitions are defined with the keyword ``transition`` followed by the parameters to be passed. The definition ends with the ``end`` keyword.
zh_cn: transition 是用关键字 ``transition`` 定义的，后跟要传递的参数。 定义以 ``end`` 关键字结束。

source: where ``vname : vtype`` specifies the name and type of each parameter and multiple parameters are separated by ``,``.
zh_cn: 其中 ``vname : vtype`` 指定每个参数的名称和类型，多个参数之间用 ``,`` 分隔。

source: In addition to the parameters that are explicitly declared in the definition, each transition has the following implicit parameters:
zh_cn: 除了定义中显式声明的参数外，每个 transition 都有以下隐式参数：

source: ``_amount : Uint128`` : Incoming amount, in QA (see section above on the units), sent by the sender. To transfer the money from the sender to the contract, the transition must explicitly accept the money using the ``accept`` instruction. The money transfer does not happen if the transition does not execute an ``accept``.
zh_cn: ``_amount : Uint128`` : 发送方发送的传入金额，在 QA 中（请参阅上面有关单位的部分）。 要将钱从发送方转移到合约，transition 必须使用 ``accept`` 指令明确接受资金。 如果 transition 不执行 ``accept`` ，则不会发生汇款。

source: ``_sender : ByStr20 with end`` : The account address that triggered this transition. If the transition was called by a contract account instead of a user account, then ``_sender`` is the address of the contract that called this transition. In a chain call, this is the contract that sent the message invoking the current transition.
zh_cn: ``_sender : ByStr20 with end`` : 触发此 transition 的帐户地址。 如果 transition 是由合约账户而不是用户账户调用的，则 ``_sender`` 是调用此 transition 的合约的地址。 在链式调用中，这是发送调用当前 transition 的消息的合约。

source: ``_origin : ByStr20 with end`` : The account address that initiated the current transaction (which can possibly be a chain call). This is always a user address, since contracts can never initiate transactions.
zh_cn: ``_origin : ByStr20 with end`` : 发起当前交易的账户地址（可能是链式调用）。 这始终是用户地址，因为合约永远无法发起交易。

source: The type ``ByStr20 with end`` is an `address type`. Address types are explained in detail in the :ref:`Addresses <Addresses>` section.
zh_cn: ``ByStr20 with end`` 的类型是地址类型。 地址类型在 :ref:`地址 <Addresses>` 部分有详细说明。

source: Transition parameters must be of a *serialisable* type:
zh_cn: transition 的参数必须是可序列化的类型：

source: Messages, events and the special ``Unit`` type are not serialisable.
zh_cn: 消息、事件和特殊 ``Unit`` 类型不可序列化。

source: Byte strings are serialisable. Addresses are serialisable only as ``ByStr20`` values. All other primitive types like integers and strings are serialisable.
zh_cn: 字节字符串是可序列化的。 地址只能作为 ``ByStr20`` 值进行序列化。 所有其他原始类型（如整数和字符串）都是可序列化的。

source: Function types and map types are not serialisable.
zh_cn: 函数类型和映射类型不可序列化。

source: Complex types involving uninstantiated type variables are not serialisable.
zh_cn: 涉及未实例化类型变量的复杂类型不可序列化。

source: ADT are serialisable if the types of their subvalues are serialisable. This means that the type of every constructor argument must be serialisable.
zh_cn: 如果 ADT 的子值的类型是可序列化的，则 ADT 是可序列化的。 这意味着每个构造函数参数的类型都必须是可序列化的。

source: `Procedures` are another way to define now the state of the contract may change, but in contrast to transitions, procedures are not part of the public interface of the contract, and may not be invoked by sending a message to the contract. The only way to invoke a procedure is to call it from a transition or from another procedure.
zh_cn: procedure 是另一种定义合约状态的方法，现在合约的状态可能会改变，但与 transition 相反，procedure 不是合约公共接口的一部分，并且不能通过向合约发送消息来调用。 调用 procedure 的唯一方法是从 transition 或从另一个 procedure 调用它。

source: Procedures are defined with the keyword ``procedure`` followed by the parameters to be passed. The definition ends with the ``end`` keyword.
zh_cn: procedure 是用关键字 ``procedure`` 定义的，后跟要传递的参数。 定义以 ``end`` 关键字结束。

source: Once a procedure is defined it is available to be invoked from transitions and procedures in the rest of the contract file. It is not possible to invoke a procedure from transition or procedure defined earlier in the contract, nor is it possible for a procedure to call itself recursively.
zh_cn: 一旦定义了 procedure，就可以从合约文件其余部分的 transition 和 procedure 中调用它。 但是不能从合约中之前定义的 transition 或 procedure 中调用它，procedure 也不能递归调用自身。

source: Procedures are invoked using the name of the procedure followed by the actual arguments to the procedure:
zh_cn: 使用 procedure 名称后跟 procedure 的实际参数来调用 procedure：

source: All arguments must be supplied when the procedure is invoked. A procedure does not return a result.
zh_cn: 调用 procedure 时必须提供所有参数。 procedure 不返回结果。

source: The implicit transition parameters ``_sender``, ``_origin`` and ``_amount`` are implicitly passed to all the procedures that a transition calls. There is therefore no need to declare those parameters explicitly when defining a procedure.
zh_cn: 隐式 transition 参数 ``_sender`` 、``_origin`` 和 ``_amount`` 被隐式传递给 transition 调用的所有 procedure。 因此，在定义 procedure 时无需显式声明这些参数。

source: Procedure parameters cannot be (or contain) maps. If a procedure needs to access a map, it is therefore necessary to either make the procedure directly access the contract field containing the map, or use a library function to perform the necessary computations on the map.
zh_cn: procedure 参数不能是（或包含）映射。 如果一个 procedure 需要访问一个映射，就必须让该 procedure 直接访问包含该映射的合约字段，或者使用库函数在映射上执行必要的计算。

source: Expressions
zh_cn: 表达式

source: `Expressions` handle pure operations. Scilla contains the following types of expressions:
zh_cn: 表达式处理纯操作。 Scilla 包含以下类型的表达式：

source: ``let x = f`` : Give ``f`` the name ``x`` in the contract. The binding of ``x`` to ``f`` is **global** and extends to the end of the contract. The following code fragment defines a constant ``one`` whose values is ``1`` of type ``Int32`` throughout the contract.
zh_cn: ``let x = f`` ：在合约中把 ``f`` 命名为 ``x``。 ``x`` 到 ``f`` 的绑定是全局的，并延伸到合约结束。 以下代码片段定义了一个常量 ``one`` ，其值在整个合约中都是 ``Int32`` 类型的 ``1`` 。

source: ``let x = f in expr`` : Bind ``f`` to the name ``x`` within expression ``expr``. The binding here is **local** to ``expr`` only. The following example binds the value of ``one`` to ``1`` of type ``Int32`` and ``two`` to ``2`` of type ``Int32`` in the expression ``builtin add one two``, which adds ``1`` to ``2`` and hence evaluates to ``3`` of type ``Int32``.
zh_cn: ``let x = f in expr`` ：将 ``f`` 绑定到表达式 ``expr`` 中的名称 ``x`` 。 这里的绑定对 ``expr`` 来说仅仅是 **local** 。 以下示例将 ``Int32`` 类型的 ``1`` 的值绑定到 ``one`` 以及将 ``Int32`` 类型的 ``2`` 的值绑定到 ``two`` 并使用内置表达式 ``builtin add one two`` 计算，该表达式将 ``1`` 与 ``2`` 相加，因此计算结果为 ``Int32`` 类型的 ``3``。

source: ``{ <entry>_1 ; <entry>_2 ... }``: Message or event expression, where each entry has the following form: ``b : x``. Here ``b`` is an identifier and ``x`` a variable, whose value is bound to the identifier in the message.
zh_cn: ``{ <entry>_1 ; <entry>_2 ... }`` ：消息或事件表达式，其中每个条目具有以下形式： ``b : x`` 。 这里 ``b`` 是一个标识符， ``x`` 是一个变量，其值绑定到消息中的标识符。

source: ``fun (x : T) => expr`` : A function that takes an input ``x`` of type ``T`` and returns the value to which expression ``expr`` evaluates.
zh_cn: ``fun (x : T) => expr`` ：一个函数，它接受类型为 ``T`` 的输入 ``x`` 并返回表达式 ``expr`` 求值结果。

source: ``f x`` : Apply the function ``f`` to the parameter ``x``.
zh_cn: ``f x`` ：将函数 ``f`` 应用于参数 ``x`` 。

source: ``tfun 'T => expr`` : A type function that takes ``'T`` as a parametric type and returns the value to which expression ``expr`` evaluates. These are typically used to build library functions. See the implementation of fst_ for an example.
zh_cn: ``tfun 'T => expr`` ：一个类型函数，它将 ``'T`` 作为参数类型并返回表达式 ``expr`` 求值结果。 这些通常用于构建库函数。 有关示例，请参阅 fst_ 的实现。

source: Shadowing of type variables is not currently allowed. E.g. ``tfun 'T => tfun 'T => expr`` is not a valid expression.
zh_cn: 当前不允许隐藏类型变量。 例如。 ``tfun 'T => tfun 'T => expr`` 不是有效的表达式。

source: ``@x T``: Apply the type function ``x`` to the type ``T``. This specialises the type function ``x`` by instantiating the first type variable of ``x`` to ``T``. Type applications are typically used when a library function is about to be applied. See the example application of fst_ for an example.
zh_cn: ``@x T`` ：将类型函数 ``x`` 应用于类型 ``T`` 。这通过将 ``x`` 的第一个类型变量实例化为 ``T`` 来专门化类型函数 ``x`` 。类型应用程序通常在即将应用库函数时使用。 有关示例，请参阅 fst_ 的示例应用程序。

source: ``builtin f x``: Apply the built-in function ``f`` on ``x``.
zh_cn: ``builtin f x`` ：在 ``x`` 上应用内置函数 ``f`` 。

source: ``match`` expression: Matches a bound variable with patterns and evaluates the expression in that clause. The ``match`` expression is similar to the ``match`` expression in OCaml. The pattern to be matched can be an ADT constructor (see ADTs_) with subpatterns, a variable, or a wildcard ``_``. An ADT constructor pattern matches values constructed with the same constructor if the subpatterns match the corresponding subvalues. A variable matches anything, and binds the variable to the value it matches in the expression of that clause. A wildcard matches anything, but the value is then ignored.
zh_cn: ``match`` 表达式：将绑定变量与模式匹配并判断该子句中的表达式。 ``match`` 表达式类似于 OCaml 中的 ``match`` 表达式。 要匹配的模式可以是带有子模式、变量或通配符 ``_`` 的 ADT 构造函数（请参阅 ADTs_ ）。 如果子模式匹配相应的子值，则 ADT 构造函数模式匹配使用相同构造函数构造的值。 变量匹配任何内容，并将变量绑定到它在该子句的表达式中匹配的值。 通配符匹配任何内容，但随后会忽略该值。

source: A pattern-match must be exhaustive, i.e., every legal (type-safe) value of ``x`` must be matched by a pattern. Additionally, every pattern must be reachable, i.e., for each pattern there must be a legal (type-safe) value of ``x`` that matches that pattern, and which does not match any pattern preceding it.
zh_cn: 模式匹配必须是详尽的，即 ``x`` 的每个合法（类型安全）值都必须与模式匹配。 此外，每个模式都必须是可达的，即对于每个模式，必须有一个合法（类型安全）的 ``x`` 值与该模式匹配，并且不匹配它之前的任何模式。

source: Statements
zh_cn: 语句

source: Statements in Scilla are operations with effect, and hence not purely mathematical. Scilla contains the following types of statements:
zh_cn: Scilla 中的语句是有效的运算，因此不是纯粹的数学运算。 Scilla 包含以下类型的语句：

source: ``x <- f`` : Fetch the value of the contract field ``f``, and store it into the local variable ``x``.
zh_cn: ``x <- f`` ：获取合约字段 ``f`` 的值，并将其存储到局部变量 ``x`` 中。

source: ``f := x`` : Update the mutable contract field ``f`` with the value of ``x``. ``x`` may be a local variable, or another contract field.
zh_cn: ``f := x`` ：用 ``x`` 的值更新可变合约字段 ``f`` 。 ``x`` 可能是一个局部变量，或另一个合约字段。

source: ``x <- & BLOCKNUMBER`` : Fetch the value of the blockchain state variable ``BLOCKNUMBER``, and store it into the local variable ``x``.
zh_cn: ``x <- & BLOCKNUMBER`` ：获取区块链状态变量 ``BLOCKNUMBER`` 的值，并将其存储到局部变量 ``x`` 中。

source: ``x <- & c.f`` : Remote fetch. Fetch the value of the contract field ``f`` at address ``c``, and store it into the local variable ``x``. Note that the type of ``c`` must be an address type containing the field ``f``. See the secion on :ref:`Addresses <Addresses>` for details on address types.
zh_cn: ``x <- & c.f`` ：远程获取。 获取地址 ``c`` 处的合约字段 ``f`` 的值，并将其存储到局部变量 ``x`` 中。 请注意， ``c`` 的类型必须是包含字段 ``f`` 的地址类型。 有关地址类型的详细信息，请参阅 :ref:`地址 <Addresses>` 部分。

source: ``v = e`` : Evaluate the expression ``e``, and assign the value to the local variable ``v``.
zh_cn: ``v = e`` ：计算表达式 ``e`` ，并将值赋给局部变量 ``v`` 。

source: ``p x y z`` : Invoke the procedure ``p`` with the arguments ``x``, ``y`` and ``z``. The number of arguments supplied must correspond to the number of arguments the procedure takes.
zh_cn: ``p x y z`` ：使用参数 ``x``、``y`` 和 ``z`` 调用 procedure ``p``。 提供的参数数量必须与 procedure 采用的参数数量相对应。

source: ``forall ls p`` : Invoke procedure ``p`` for each element in the list ``ls``. ``p`` should be defined to take exactly one argument whose type is equal to an element of the list ``ls``.
zh_cn: ``forall ls p`` ：为列表 ``ls`` 中的每个元素调用 procedure ``p``。 ``p`` 应该被定义为只接受一个类型等于列表 ``ls`` 元素的参数。

source: ``match`` : Pattern-matching at statement level:
zh_cn: ``match`` ：语句级别的模式匹配：

source: ``accept`` : Accept the QA of the message that invoked the transition. The amount is automatically added to the ``_balance`` field of the contract. If a message contains QA, but the invoked transition does not accept the money, the money is transferred back to the sender of the message. Not accepting the incoming amount (when it is non-zero) is not an error.
zh_cn: ``accept`` ：接受调用 transition 的消息的 QA。 该金额会自动添加到合约的 ``_balance`` 字段中。 如果消息包含 QA，但调用的 transition 不接受这笔钱，则将钱转回给消息的发送者。 不接受传入金额（当它非零时）不是错误。

source: ``send`` and ``event`` : Communication with the blockchain. See the next section for details.
zh_cn: ``send`` 和 ``event``：与区块链的通信。 有关详细信息，请参阅下一节。

source: In-place map operations : Operations on contract fields of type ``Map``. See the Maps_ section for details.
zh_cn: 原位映射操作：对 ``Map`` 类型的合约字段的操作。 有关详细信息，请参阅 Maps_ 部分。

source: A sequence of statements must be separated by semicolons ``;``:
zh_cn: 语句序列必须用分号分隔 ``;``：

source: Notice that the final statement does not have a trailing ``;``, since ``;`` is used to separate statements rather than terminate them.
zh_cn: 请注意，最后的语句没有尾随 ``;``，因为 ``;`` 用于分隔语句而不是终止它们。

source: Communication
zh_cn: 通信

source: A contract can communicate with other contract and user accounts through the ``send`` instruction:
zh_cn: 一个合约可以通过 ``send`` 指令与其他合约和用户账户进行通信：

source: ``send msgs`` : Send a list of messages ``msgs``.
zh_cn: ``send msgs``：发送 ``msgs`` 消息列表。

source: The following code snippet defines a ``msg`` with four entries ``_tag``, ``_recipient``, ``_amount`` and ``param``.
zh_cn: 以下代码片段定义了一条 ``msg``，其中包含四个条目 ``_tag``、``_recipient``、``_amount`` 和 ``param``。

source: A message passed to ``send`` must contain the mandatory fields ``_tag``, ``_recipient`` and ``_amount``.
zh_cn: 传递给 ``send`` 的消息必须包含必填字段 ``_tag``、``_recipient`` 和 ``_amount``。

source: The ``_recipient`` field (of type ``ByStr20``) is the blockchain address that the message is to be sent to, and the ``_amount`` field (of type ``Uint128``) is the number of QA to be transferred to that account.
zh_cn: ``_recipient`` 字段（``ByStr20`` 类型）是消息要发送到的区块链地址，``_amount`` 字段（``Uint128`` 类型）是要转移到该帐户的 QA 数量。

source: The ``_tag`` field (of type ``String``) is only used when the value of the ``_recipient`` field is the address of a contract. In this case, the value of the ``_tag`` field is the name of the transition that is to be invoked on the recipient contract. If the recipient is a user account, the ``_tag`` field is ignored.
zh_cn: ``_tag`` 字段（``String`` 类型）仅在 ``_recipient`` 字段的值为合约地址时使用。 在这种情况下，``_tag`` 字段的值是要在接收方合约上调用的 transition 的名称。 如果收件人是用户帐户，则忽略 ``_tag`` 字段。

source: To make it possible to transfer funds from a contract to both contracts and user accounts, use a standard transition name as per `ZRC-5 <https://github.com/Zilliqa/ZRC/blob/master/zrcs/zrc-5.md>`_, i.e. ``AddFunds``. Please make sure to check if a contract to which you intend to send funds is implemented in adherence with ZRC-5 convention.
zh_cn: 为了能够将资金从合约转移到合约和用户账户，请使用 `ZRC-5 <https://github.com/Zilliqa/ZRC/blob/master/zrcs/zrc-5.md>`_ 中的标准 transition 名称，即 ``AddFunds``。 请务必检查您打算向其发送资金的合约是否符合 ZRC-5 公约。

source: In addition to the compulsory fields the message may contain other fields (of any type), such as ``param`` above. However, if the message recipient is a contract, the additional fields must have the same names and types as the parameters of the transition being invoked on the recipient contract.
zh_cn: 除了必填字段之外，消息还可以包含其他字段（任何类型），例如上面的 ``param``。 但是，如果消息接收者是合约，则附加字段的名称和类型必须与在接收者合约上调用的 transition 参数相同。

source: Here's an example that sends multiple messages.
zh_cn: 这是一个发送多条消息的示例。

source: A transition may execute a ``send`` at any point during execution (including during the execution of the procedures it invokes), but the messages will not sent onwards until after the transition has finished. More details can be found in the :ref:`Chain Calls <Chaincalls>` section.
zh_cn: transition 可以在执行期间的任何时候执行 ``send``（包括在它调用的 procedure 的执行期间），但是直到 transition 完成后才会继续发送消息。 更多细节可以在 :ref:`链式调用 <Chaincalls>` 部分找到。

source: A contract can also communicate to the outside world by emitting events. An event is a signal that gets stored on the blockchain for everyone to see. If a user uses a client application invoke a transition on a contract, the client application can listen for events that the contract may emit, and alert the user.
zh_cn: 合约还可以通过发出事件与外界进行通信。 事件是存储在区块链上供所有人查看的信号。 如果用户使用客户端应用程序调用合约上的 transition，则客户端应用程序可以侦听合约可能发出的事件，并提醒用户。

source: ``event e``: Emit a message ``e`` as an event. The following code emits an event with name ``e_name``.
zh_cn: ``event e``：将消息 ``e`` 作为事件发出。 以下代码发出一个名为 ``e_name`` 的事件。
